# Защищённый e-mail и формы обратной связи (анти-спам)
Модуль позволяет:
* разместить в публичной части сайта e-mail защищенный от индексирования роботами, для последующей рассылки спама
* защитить формы обратной связи от спама

# Защищенный e-mail
Спамеры создают роботов, которые ходят по сайтам и собирают e-mail адреса. Далее эти базы адресов продаются и по ним рассылается спам.

Чтобы защитить e-mail от чтения роботами можно использовать данное решение, которое устанавливается в несколько кликов.

Решение работает на JavaScript кодируя e-mail в html и JavaScript коде.

Вы можете разместить e-mail в виде текста или ссылкой. Так же можно добавить в настройках компонента собственный класс для элемента html в котором будет размещаться e-mail.

Поддерживается размещение нескольких компонентов на одной странице.

# Защита форм обратной связи
Модуль позволяет защититься от роботов, которые рассылают спам через формы обратной связи на сайте.
Может работать в двух режимах: 
* reCaptcha v3 - для защиты используется сторонний сервис reCaptcha версии 3 от google. Данная версия не запрашивает ввод символов с картинки и не требует выбора похожих картинок. Работает полностью автоматически незаметно от пользователя. Требует только размещение копирайта   
* Ajax - данный вид защиты не использует никакие сторонние инструменты и работает исходя из теории, что роботы не умеют выолнять JavaScript код. На практике работает не хуже первого варианта 

## Поддержка
Модуль поддерживает 1С-Битрикс любой редакции.

# Установка

## Из маркетплейса Битрикс
Установку проще всего производить из маркетплейса Битрикс:
http://marketplace.1c-bitrix.ru/solutions/pogudin.email/.
Нажмите кнопку установить, укажите адрес своего портала, после чего произведите установку модуля на своём сайте.

## Вручную
Если у вас неактивна лицензия CMS Битрикс, то вы можете произвести установку вручную, 
скопировав данную библиотеку в одну из директорий с вашего сайта:
* local/modules/pogudin.email
* bitrix/modules/pogudin.email

После чего произвести установку модуля в системе.

# License
MIT © [pogudin-sergey](https://github.com/pogudin-sergey)
